# Описания проекта интернет-магазина товаров для дома

## Задача

Исследование подготовлено для интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут». Целью исследования является выделение основного и дополнительного товарного ассортимента для формирования грамотных предложений покупателям и оптимизации закупок.

В ходе исследования применяется ABC-анализ, изучается сезонность продаж и проверяются на достоверность две гипотезы.

## Данные

Данные с описанием транзакций интернет-магазина получены из файла ecom_dataset_upd.csv. Период датасета - 4 квартал 2018 года по январь 2020. Перед тем как начать исследование данные были проверены на пропуски, дубликаты и аномалии. И в последствии обработаны с целью избежания ошибок в конечном результате.

Столбцы в датасете:

- date — дата заказа;
- customer_id — идентификатор покупателя;
- order_id — идентификатор заказа;
- product — наименование товара;
- quantity — количество товара в заказе;
- price — цена товара.

## Используемые библиотеки
*pandas* , *numpy*, *seaborn*, *datetime*, *scipy*, *matplotlib*, *re*, *plotly*

## Содержание проекта
1.  Общая информация о датасете  
2.  Предобработка данных  
   2.1  Поиск и обработка дубликатов  
   2.2  Поиск и обработка аномалий  
3.  Добавление новых столбцов  
4.  Исследовательский анализ данных  
    4.  ABC-анализ  
    4.  Подкатегории ABC по количеству продаж  
    4.  Подкатегории ABC по обороту  
    4.  Категории товаров ABC-анализа  
    4.  Сезонность продаж  
5.  Проверка гипотез  
6.  Общий вывод  
